§1.1
In de digitale technologie worden de persoonlijke gegevens (eigenschappen) vastgelegd. Dit is je digitale identiteit, alle gegevens die je op digitale wereld achter laat. Iedereen op de wereld kan proberen achter jouw digitale identiteit te komen om daar zelf beter van te worden. Digital Security is een overkoepelende term voor alle manieren waarop je je digitale identiteit kan beschermen. Dit kun je doen door bijvoorbeeld: pincode, vingerafdruk, sterke wachtwoorden te gebruiken.
Het beveiligen van onze digitale gegevens gaat voornamelijk over de volgende drie aspecten:
Vertrouwelijkheid: de afscherming van gegevens tegen ongeoorloofde inzage.
Integriteit: bescherming van gegevens tegen verlies of (on)bedoelde wijzigingen.
Beschikbaarheid: de mate van storingsvrije toegang tot de gegevens.
§1.2
authenticatie is het kijken of bent wie je zegt dat je bent online. Er zijn verschillende vormen: Wachtwoord / Pincode, Sleutel / Pas, Vingerafdruk / iris patroon.  Er zijn ook twee andere termen, Verificatie en identificatie. Identificatie is: wie ben je? (gebruikersnaam / wachtwoord) en Verificatie is: ben jij wie jij zegt wie je bent? Dit kan alleen als jouw gegevens bekend zijn (checken). Nóg veiliger is het als je twee vormen van authenticatie hebt (two factor authentication). Bijvoorbeeld: Pinpas + pincode. Dit gebeurt ook veel op internet. Een techniek die verwant is aan authenticatie, identificatie en verificatie is screening, dit is het opsporen van mensen of voertuigen D.M.V. camera’s.
§1.3
De rechten van de gebruiker hangen af van de rol van de gebruiker, de beheerder heeft de meeste rechten hierbij gebruiken ze autorisatie (controle welke rechten de gebruiker heeft) dit is de controle van integriteit. 
Hieronder staan de eisen die aan informatie gesteld worden:
Eis
Controlevraag
Volledigheid
Ontbreekt er iets?
Relevantie
Is de informatie afgestemd op het te bereiken doel?
Betrouwbaarheid
Is de informatie correct en afkomstig van een goede bron?
Overzichtelijkheid
Is de informatie goed gestructureerd?
Beschikbaarheid
Is de informatie op het juiste moment beschikbaar?
Doelgerichtheid
Is de informatie gericht op de gebruiker (de doelgroep)?

De autorisatie kan worden ingesteld door systeembeheerder(s) (via file permission) om je op deze manier toegang te verschaffen tot … 
Als je een bestand deelt kan je Checksum bijvoegen, dit zorgt ervoor dat je kan controleren of je exact het tot de laatste bit het zelfde bestand hebt. Een andere manier is het maken van een back-up. Mocht er iets gebeuren met je data kan je teruggaan naar de situatie dat de data wel integer was. Als je op het punt staat om veel geld over te maken is er IBAN van toepassing, dit heeft wat weg van het checksum systeem. Het voorkomt typfouten.
§1.4
Beschikbaarheid
Data moet altijd beschikbaar zijn, je moet beveiligingsupdates installeren en zo nodig defecte hardware-onderdelen vervangen. Je moet regelmatig back-ups maken wil je de kans verkleinen dat je data niet verloren gaat. Verschillende manieren van back-ups zijn:
ICloud drive: (Google Drive, OneDrive, iCloud Drive). 
Usb stick
Externe Harde Schijf
De laatste twee moet je op een andere plaats bewaren als de data waarvan de back-up is. Beveiligingsexperts raden aan om gebruik te maken van het 3-2-1-systeem voor back-ups: Dit zijn drie kopieën die op verschillende manieren worden opgeslagen. Bijvoorbeeld: Foto’s op computer, uitgeprint, op een externe harde schijf bij vrienden.
Encryptie
Encryptie is het beveiligen van data via een wachtwoord. De data wordt gehusseld en wanneer je het wachtwoord invoert wordt de inhoud op de juiste manier teruggezet. Dit kun je ook zien bij whatsapp, bij het begin van een gesprek staat er bovenin: de gesprekken zijn end-to-end versleutelt. Voor het opslaan van wachtwoorden, vingerafdrukken en dergelijke wordt gebruikgemaakt van hashing. Dit is het husselen van wachtwoorden net als encryptie maar bij hasting kan je niet terug naar het orgineel. Als er in een database met gehashte wachtwoorden wordt ingebroken kunnen de inbrekers nog niks mee. Wanneer je inlogt wordt het wachtwoord gehasht en vergeleken met het orginele gehashte wachtwoord, komt dit overeen dan kan je verder.

Vingerafdrukken worden op smartphones in een apart deel van de hardware opgeslagen, waartoe andere processen geen toegang hebben. Leg je je vinger op de scanner, dan wordt aan dat aparte deel gevraagd of het een bekende vinger is. De apps krijgen je vingerafdruk nooit te zien.
Ddos
Bij een Ddos-aanval wordt er vele duizenden aanvragen per seconde gedaan. De website kan dit niet verwerken en crasht. technisch is het uitvoeren van een Ddos aanval makkelijk, via internet zijn er verschillende aanbieders te vinden. Weet dan wel dat er vaak hoge straffen op staan. 
Er zijn veel verschillende manieren om een Ddos aanval tegen te gaan,Een veel gebruikte manier is om het verkeer richting een website te filteren. Alleen goedgekeurd verkeer zal worden doorgelaten. Mocht blijken dat er grote hoeveelheden ongewenst verkeer zijn, kan er worden gekozen om het internetverkeer om te leiden naar een gespecialiseerde anti-DDoS-dienst. Zo’n dienst wordt ook wel een ‘Anti-DDoS wasstraat’ genoemd.
